- 아야야!
- 언제까지 이럴 거야 언제까지!
- 어?
똑바로 안서?
아니 너 어떻게 해야 정신을 차릴래.
언제 정신 차릴 거야 어?
야 공부하란 소리.
그렇게 했으면은 소나 돼지도
알아 들었겠다.
어?
아우 정말.
- 공부 했는데.
- 하기는 뭘 해 뭘.
어?
했는데 그 모양이야 했는데?
- 아 했어요.
했는데도 안 돼요.
- 했는데 안되는게
했는데도 안되는게 어딨어
아요 속 터져 정말.
너 이 저기 뭐야
모레 그 모의고사 때도 이따위로 받아
놓으면은 너 그때 알아서해 정말 어?
진짜 으유 나가!
꼴도 보기 싫어.
으휴 속 터져 진짜.
- 나왔어요.
- 어떻게 금방 왔어요?
아유 사람 많아 가지고 그냥 대충 했어요.
- 아 참 뭐 왔던데 저기.
- 아 상범이네 잡지구나.
- 잡지요?
- 네 친구 놈인데 뭐 지 사정이 그렇다고 자기네 잡지
하나 구독이나 하라 그래서 그냥 하나 했어요.
- 무슨 잡진데요?
- 국민이라고 남성 잡지인데
영화 잡지 할까 하다가.
아이고 이건 무슨 순 광고뿐이네.
괜히 그랬나.
영화 잡지 할 걸.
- 아 이거 순 옷 광고 뿐이네.
아 괜히 그랬네.
- 아 괜히 이거 했다 영화나 잡지 할 걸.
- 윤영 엄마.
- 어 웬일이야 들어와.
- 웬일은 심심해서 차나 한
잔 얻어 마시러 왔지.
- 바빠?
- 아유 안바빠요.
들어와요 들어와요.
- 하 이게 볼 게 없어.
아 그냥 영화 잡지 하는 건데.
에이 괜히 이거 해가지고선 영화
잡지가 100번 나은데.
- 그렇게 볼 게 없어요?
- 없어요.
그냥 영화 잡지 보는 건데.
그 자식 자꾸 뭐라고 그래가지고.
- 그럼 영화 잡지로 바꿔달라 그래요 그럼.
- 못 바꾼다 그랬어요.
- 그럼 봐야지 뭐 해 놓고
후회해 봤자 뭐해요?
- 영화 잡지가 100번 낫다
100번 나아 으휴.
- 윤영 엄마.
- 어?
어.
- 여기들 다 있었네.
- 자기 빼고 우리끼리 놀라 그랬더니
용케 알고 찾아왔네.
- 아이구 그래 봐.
- 아니 차 한잔 할래?
- 아니 됐고.
저기 이거나 좀 봐봐 응?
- 아 이게 뭐야?
- 뭐야?
- 구청에서 주부 대상 영어 회화 교실
무료로 한다는데 우리 같이 안 다닐래?
- 영어 회화?
- 어 미국 사람이 직접 가르친다는데.
공짜로 영어 회화 배우면 좋잖아.
- 다 늙어서 영어 회화 배우면 뭐 해.
- 재미삼아 공짜인데.
기초반이라 어렵지도 않대.
- 돈 주고 배우라면 안 하겠지만
공짠데 배워볼까 어?
- 같이 배우자.
혹시 어디에 여행이라도 가서
한마디를 하더라도.
배워두면 도움이 되잖아.
- 그래.
- 허긴 돈 주고도 배우는데.
- 다니자 응?
- 아유 나는 영어를 거의 못하는데.
- 기초반인데 뭐 다 똑같지 뭐.
- 괜찮아.
- 지금 신청해야 돼.
빨리 가자 응?
빨리 가자.
- 그래 얼른 가자 응?
- 가자?
- 제부 얼른 와요.
- 아유 예.
야 처형 덕분에 포식하게 생겼네요?
- 포식하세요.
- 쌈장이 없네?
- 어 거기.
싱크대 위에 있어요.
- 미나야 이거 됐다.
또 먹어봐.
- 저 이거 어디서 샀어요.
- 사거리 정육점이요.
- 아유 어쩐지.
- 왜요?
- 거기 우리는 별로인데.
한일마트 그 안에서 사야 돼요.
- 나는 괜찮은데.
- 아니야 고기는 한일마트 안에서
사야 돼 사거리 거기는.
이거 봐봐.
고기 질기잖아 어?
이 봐봐.
- 아이 너 공부 안 하고 뭐하고 있어?
- 아 이것만 보고.
- 보기는 뭘 봐.
아 얼른 안 올라가?
내일 모레가 모의고사라면서.
- 저게 낮에도 혼나 놓고선
저게 정신을 못차리고.
저 도대체 저건 누굴 닮아서
저 모양이야 저거.
- 누굴 닮기는.
너 아님 애비 둘 중에 한 사람 닮는 거지.
- 아버님 저 학교 다닐 때 안 저랬어요.
- 아유 안 저러긴 장모님한테
내 얘기 다 들었는데.
- 아 무슨 얘길 들어?
당신이 공부도 안하고 놀고선 무슨.
- 에이 장모님이 그랬는데.
- 됐다 됐다.
그러다 둘이 싸울라.
- 여보세요?
어 수용 엄마.
교재?
아니 얼만데?
어 알았어 어.
- 교재라니 엄마 뭐 배워요?
- 어 내일부터 그 구청에서 무료로 하는
영어 회화 교실에 좀 나갈라고.
- 당신이?
웬일이야?
- 아 웬일이긴.
배워놓을 수 있을 때 배워놓으면
나중에 다 도움이 되는 거지.
잘했다 열심히 해.
- 예.
- 확실히 고기가 안 좋아 여기가.
저한테 물어보고 사시지 그러셨어요.
- 그럴걸 그랬네.
- 질겨 이 집 고기가 그
집 고기는 정말 연하다고.
아유 괜히 그 저 같은 돈
주시고선  아깝다 진짜.
- 아유 아빠 그만 좀 하세요.
- 뭘?
- 이왕 산 거 어쩔 수 없는데.
그런 얘기 해봤자 뭐해요.
- 아 누가 뭐랬냐?
그냥 그렇다고 뭐 말도 못하니.
- 다음부터 거기서 사죠 뭐.
- 거기 고기
한번 드셔보세요 얼마나 연한지
고기를 굽다가 뒤집으면
고기가 그냥 찢어져.
그 정도로 연해.
- 네.
- 이 집 고기는 정말 이건 아니다 진짜.
- 고기 한 번 잘못 샀다가
제부한테 혼나네 오늘.
- 아 거기 고기를 못 드셔
보셔서 그런 거예요.
고기를 드셔보시면 그럴
만하다고 했을 거예요.
이 집 고기는 진짜 아니다.
진짜 아니다.
- 볼펜 있어?
내께 안 나오네.
- 응 여기.
- 고마워.
- 안녕하세요.
- 네 안녕하십니까.
- 제 이름 로버트 스튜어트입니다.
오늘부터 여러분과 같이 영어회화반
수업을 하도록 하겠습니다.
예 잘 부탁합니다.
- 네.
- 민정 아빠.
- 어 빨리 끝났네요.
- 네 빨리 가요.
일산까지 가려면 빠듯하겠다.
- 예 알았어요.
나 나간다.
- 예.
- I am fine.
- Yes fine.
- Fine.
- Good.
Good job.
Fine.
- Fine.
- Good.
Very good.
Yes.
Fine.
- Fine.
- 프 소리가 아니고 fine.
- 파인.
- no no no 프 프 프 아니고
f f f fine 따라해 보세요.
f f f fine.
- f f f 파인.
- 아니에요.
집에 가서 연습하세요.
- 아 저희도 거의 다 왔어요.
한 십 분 후면 도착할 것 같아요.
- 네네.
예 장모님 벌써 오셨대요.
아니 근데 왜 이리 들어가요?
2차 진입로로 들어가야지.
- 일로 들어가도 돼요.
- 아니 이리 들어와도 되지만 2차
진입로로 들어가야 빨리 가죠.
- 괜찮아요.
- 아 2차 진입로로 들어갔어야 되는데.
- 어 안녕하세요.
- 어 권 선생님 왔어요.
- 예 영삼이 책 좀 볼 게 있어서요.
- 예 저 차 한잔 할래요.
- 아 아니요.
가봐야 돼요.
저기 그런데 영삼이요.
집에서 공부 좀 하나요.
- 예?
- 요즘 단어 공부도 너무 안 해 온 것 같고
오늘도 단어 시험 봤는데 다 들렸더라고요.
- 그래요?
- 뭐 지말로는 공부를 하는데도 머리에 잘 안 들어와서
그렇다고 이야기는 하는데 진짜 공부를 하나 해서요.
- 아이고 잘 한다 잘 해.
야 니가 지금 만화나 보고 있을 테니 응?
만화나 보고 있을 때야.
- 아이 여태까지 공부하다가
지금 잠깐 보는 거야.
- 공부를  니가 무슨 공부를 해.
니가 밤낮으로 영어 단어 시험은
빵점이나 맞으면서.
어 도대체 어?
아이 잘났다 잘났어.
도대체 밤낮으로 과외시키면 뭐하냐
밤낮으로 과외시키면 뭐 해.
으이구 으이구 으이구  얼마나.
맞아야 정신 차릴래.
얼마나 맞아야.
- 이거 봐.
여긴 이 신호가 많아가지고
오래 걸린다고 이게.
아 이차 진입로로 갔어야 되는데.
- 됐어요.
이미 들어선 걸 어떻게 해.
- 지난번에 한번 와봤으면서.
- 이거 봐 매번 걸린다고 신호등에.
2차 진입로로 갔으면 벌써
거의 다 갔을 텐데.
장모님 많이 기다리셔야겠네.
- 괜찮아요.
금방 가.
- 아이 금방 가기는요.
여기는 신호등이 연계가 안 돼 있어가지고
매번 걸리게 되있다니까요.
아 빠른 길 놔두고 참.
아 아까 길 잘 못 들었을 때 이야기해 주려고 그랬었는데
그때 하필 장모님이랑 전화를 하고 있어가지고.
- 이거 봐 이거 맨날 걸려.
2차 진입로보다는 시간이 한
세 배는 더 걸리겠다.
2차 진입로 갔으면 벌써 도착하고.
- 아 정말.
- 아 왜 그래요.
- 정말 이상하네 진짜.
- 예?
- 왜 그래요.
남자가 정말 쪼잔하게.
- 아니 뭘.
- 벌써 일로 왔잖아요.
이미 와서 어쩔 수 없는 일이잖아요.
어쩔 수 없는 일 가지고 왜 지난 일 가지고
같은 얘기 또 하고 또 하고 그래요.
- 아니 나는 그냥 얘기하는 건데.
- 그래서 뭐가 달라지는데요.
제발 지난 일 좀 가지고 곱씹지 좀 마요 좀.
- 알았어요 안 그러면 되지 왜 화를 내요.
- 앞으로 또 그러기만 해봐요 진짜.
- 알았어요.
- 어 오셨어요?
어머 어떡해.
- 야 야 야 야 조심 좀 하지.
이거 얼룩 이거 안 빠지는데.
- 괜찮아요 드라이하면 돼.
이거 커피 여기 놓고 할 때는 조심을 해야지.
이거 한 번 얼룩지면은.
- 민정 아빠.
이미 쏟았잖아요.
- 아빠 왜 저러세요?
- 이미 지난 일에 대해서 이랬어야
되는데 저랬어야 되는데
그럼 내가 가만 안 있겠다고 했거든.
- 정말요?
잘 하셨어요.
아빠 그럴 때마다 진짜 짜증나요.
- 아까도 일산 들어가는데 이 차 진입로로 가야 되는데
일차로 들어갔다고 옆에서 얼마나 쫑알대는지.
참다 참다 하도 화가 나서 소리를
한 번 빽질러버렸잖아.
- 잘하셨어요.
내가 언젠간 엄마한테 한 번 혼날 줄 알았지.
- What are you going
to do tonight?
- Well I'm going
to see a movie.
- Good.
잘했습니다.
다음에 박정수 아주머니.
- 네.
- 집에서 발음 연습 많이 하셨죠.
- 예 좋습니다.
그러면.
Do you like swim?
- Yes.
- Yes Yes I do.
Yes I do.
- But I.
- I.
- Haven't.
Haven't.
- Swam.
- In a long time.
- 집에서 복습 안 하신 것 같아요.
- 했는데.
- 했는데 왜.
- 그럼.
- 기억이 안 나서.
- 다른 게 다른 거 해볼까요?
- Does Kathy like
read a book?
- Yes I do.
- Yes she does.
- 아주머니 이제부터 열심히 하세요.
- 다른 분들보다 많이 뒤쳐져 계시는데요.
아 아시겠죠?
- 형님.
- 어.
- 그 지난번에 부탁하신
폴라로이드 사왔어요.
- 어 보자 보자.
- 콜라로이드는 왜요?
- 가게에 생일날 가족들이 들어오는데요.
서비스로 사진을 찍어줄까 했어요.
- 아.
- 야 이거 내가 보라색으로
된 걸로 사달라니까.
- 그 품절됐대요.
- 아 보라색이 예쁜데.
- 왜요 이 색도 좋은데 좋다.
- 아이 보라색이 예쁜데.
아 그 색깔 이쁘니까 내가 부탁한 거지.
- 됐어요 이미 샀잖아요.
- 여기 영수증이요.
- 난 전반전에선 우리가 일대 영으로
이길 것 같고 최종 회 때는 이대영.
- 우리 이번에 미국이랑 같은 조잖어.
- 그래 만만해.
우리가 이겨.
- 난 이대 일에 만 원 걸어야지.
- 난 일대 영.
- 금방 오더니 왜 옷을 갈아입어요?
- 아 페인트에 묻어가지고.
- 어 형도 이거 하나 해라.
- 뭐야 어.
그 스포츠 토토인가 그거냐.
- 어 올해
한국하고 미국 축구 점수 예상
빨리 써.
- 어.
야 근데 민정아 형님 또 계장님한테
꽉 잡히셨더라.
- 어?
- 아니.
형님이 사다 달라는 그 폴라로이드 카메라 색깔이
없어 가지고 내가 다른 거 사다 드렸거든.
그럴 때 형님이 그 있잖아요 막 잔소리
하는 거 막 그러는데 계장님이 됐어요.
한 소리 딱 치시니까 금방
꼬리 내려버리시대.
- 어 아빠.
이제 무조건 지난 일 갖고 뭐라
그러면 엄마한테 혼나요.
- 그래?
- 어.
엄마가 아빠 지난 일 갖고 곱씹는 거 더
이상 못 참겠다고 마침내 선언하셨거든.
- 어 야
그렇게 선언하시면 이제 더
이상 절대 못 하는 거야?
- 그렇지.
아빠야 뭐 원래 엄마한테는
꼼짝도 못하시니까.
- 와 아줌마 세네.
아저씨.
50년 된 버릇을 그렇게
한 순간에 고치시네요.
- 그러게.
- 그런데 그렇게 하던 걸 갑자기
못하게 하면 병나는데.
- 무슨.
- 아 진짜요.
하던 걸 못하게 하면 화병 나요.
- 야 근데 이거 어떻게 하는 거냐.
난 한국이 오대 영에 이긴다에 걸꺼야.
- 신중하게 해 돈이야.
그게 다.
- 왜?
왜 오대 영으로 못이겨?
- 노영삼.
너 이거 뭐야.
어 너 이거 학원에서 시험 본 거지 어?
빵점 맞고 침대 밑에다 쑤셔놓으면
내가 모를 줄 알았니 어?
- 너무 어려워서 빵점 맞은 애 되게 많아.
- 말이 되는 소리를 해라.
말이 너 정말 언제까지 이럴 거야 언제까지.
이럴 거면 학원이고 뭐고 다 때려치워.
학원이고 뭐고 뭣하러 시간
낭비 돈 낭비해 뭐하러.
어유 그냥.
진짜
아무튼
그 넌
내일 그 모의고사 성적만 안좋아봐 그냥.
- 윤영이 엄마.
- 어.
얼른 올라가서 공부해.
- 이거 우리 집에서 가져온
고추장인데 먹어봐.
맛이 괜찮어.
- 아이고 고마워.
- 영삼이 요새도 공부 잘 안 하고 그래.
- 아이 쟤 뭐 밤낮 그 모양이지 뭐.
- 참 요즘 저기 수영이 엄마랑
영어 회화 배우러 다닌다면서.
- 어 아.
- 재미있어?
- 어 뭐.
- 종옥 씨.
- 네.
- 이거 치즈 남은 거 왜 안 내놨어요.
나는 다 먹은 줄 알았네.
- 아 그거 좀 남아 있었구나.
- 아 이거 곰팡이펴서 못 먹겠다 이제.
- 미안해요 깜빡했네.
- 고모님이 보내주신건데 이거 아깝게.
- 민정 아빠.
미안해요.
그렇지만 이미 그렇게 된 거잖아요.
나 진짜 못 참는다 그랬죠.
- 알았어요.
그냥 그렇다고요.
- 벌써 자려고요?
- 네.
- 아이 안 자?
- 먼저 자.
- 아니 딸처럼 무슨 영어 동시
통역사가 되려고 그러나.
무슨 공부를 그렇게 열심히 해.
- 우리 내일 시험 본단 말이야.
- 너무 열심히네 박정수 학생.
- 미나 잘 잤어?
- 이모가 코 골아서.
잘 못잤어요.
- 일어났어요?
- 네.
- 화장실에 미나 있어요.
- Will you be home
this evening?
- Yes I will.
I will be watching TV.
- Very good.
Will you be home
this evening?
- Yes.
I.
- 저번에 말을 했는데도 기억이 안나세요?
I will be watching TV.
- I will be watching
TV.
- 공부 열심히 하세요.
- 아침도 먹는 둥 마는 둥 하더니.
왜 그래요.
- 입맛이 없어서요.
- 당신 좋아하는 비빔국수
했는데 먹어봐요.
- 아빠 무슨 일 있어요?
- 아이 그냥 피곤해서 그래요.
- Okay I'll do
it for you.
- Thank you.
- You're welcome.
- Wow very good.
그 다음 두 분은요?
- Please
pick it up.
- Okay I'll do
it for you.
- Thank you.
- 발음 좀 연습하시라 그러는데.
Thank you.
- Thank you.
- 혀 내밀어 보세요 이렇게.
Thank you.
- Thank you.
- 자 그렇게 여러번 해주십시오.
Thank you.
- 모처럼 쉬는 날인데 같이 가요.
- 그냥 나 빼고 갔다 와요.
- 당신 또 삐졌어요.
- 아니에요 그냥 피곤해서 그래요.
- 갑자기 왜 저러시지.
- 진짜 지헌 오빠 말이 맞나.
- 무슨 말.
- 하고 싶은 거 못하게 해서 화병 난 거.
- 뭐?
- 엄마가 아빠 지나간 일에 대해서
말씀하시는 거 못하게 하셨잖아요.
그래서 병나신 거 같은데요.
- 에이 설마.
- 아니 진짜 그런 거 같은데.
옛날 같으면 삐지기라도 하셨을 텐데.
그것도 못 하시니까 이래저래 답답해서
화병 나신 것 같은데요.
엄마 아빠 한 번 해보고 싶은
대로 하게 해주세요.
어떻게 되시나.
- 강소연 아주머님.
잘 하셨습니다.
배영숙 아주머니  여기 조금 틀리셨습니다.
박정수 아주머니
오늘 시험 보는 것을 모르셨어요?
이렇게 계속 공부 안 하시면 어떡해요.
죄송하지만 어제 제 말씀 들었죠.
계속 이렇게 공부 안 하시면
페널티 드린다고 했죠.
그럼 일어나시고 저기 잠깐 서 계세요.
다음에 정신자 아주머니?
잘 하셨습니다.
남아 있는 것은 내일 드릴게요.
- 자요?
민정 아빠.
- 둘이 갔다 와요.
- 당신도 안 가는데 무슨 재미로 가.
다음 주에 같이 가요 그럼.
그건 그렇고
당신 내가 자꾸 지난 일 갖고 뭐라고 못
그러게 해서 스트레스 많이 받아요.
- 아 스트레스는 무슨.
- 솔직하게 말해 봐요.
- 아니에요.
- 솔직히 말해봐요.
내가 잘못한 것 같아서 그래.
사람 다
각자 자기 성격대로 사는 건데 내가
너무 이러지 마라 저러지 마라.
당신한테 강요하는 것 같아서
당신이 뭐라 그래도 나 아무 소리 안
할 테니까 당신 마음대로 해요.
당신이 뭐라 그러든 진짜
아무 소리 안 한다니까.
- 다녀왔습니다.
- 아 왜 이렇게 기운이 없어.
너 오늘 그 모의고사 성적 나왔지?
- 너 정말.
종아리 걷어.
어?
너 지금 나 위해서 공부하냐?
나 위해서 공부해.
너 왜 이렇게 죽어라 공부를 안 해 어?
- 했는데.
했는데 이 모양이야 했는데?
어?
너 왜.
- 공부 좀 하세요.
오늘 시험 보는 거 모르셨어요?
뭘 봐.
똑바로 서.
- 이렇게 공부 안하시면 어떡해요.
발음 연습이라도 좀 하시라니까.
생큐가 아니라.
땡큐 땡큐.
- 뭘 봐.
어?
똑바로 사라니까 어.
내가 모의고사 못 보면은 뭐라 그랬어.
- 저기 잠깐 서 계세요.
공부 안 하시면 제가 패널티
드린다고 그랬죠.
저기 잠깐 서 계세요.
제가 패널티 드린다고 그랬죠
저기 서 계세요.
- 올라가라.
- 네?
- 올라가.
안 들려?
- 민정이 말대로 지나간 일을 마음껏 곱씹을 수 있게 되자
그 이는 다시 예전에 그 활기찬 모습으로 되돌아왔다.
- 아빠 과일 드세요.
- 어 야 이거.
이거 봐라 이거라.
드라이 해도 결국 얼룩이 좀 남지 않니.
이거 봐 이거 봐.
그래도 커피를 여기다 놨을
때는 조심을 해야지.
이거 이거 얼룩 보여서 이거 어떡하니 이거.
- 다녀왔습니다.
- 응 미나 왔구나.
- 이게 보라색이 이쁜데.
- 품절 됐는데 어떡해요.
- 아 그러니까 빨리 좀 알아보라니까.
내가 보라색 이쁘다니까.
- 그래요.
- 아 이거 정말.
아 일찍 좀 알아보라니까 넌.
아무튼 내가.
- 죄송해요.
- 형 가자.
- 들어가세요.
- 어 가.
- 아 저 그게.
보라색이 이쁜데가 아이 아쉽다 참.
엇!
잘 뛰었어?
- 아무래도 메론 이거 맛이 없을 것 같애.
꼭지가 이렇게 말라 있는 거
이런 거는 오래된 건데.
괜히 샀네 사지 말 걸.
과일 비싸도 싱싱한 거 사다 먹어야지.
싸다고 이런 거 사면 입만 버리는데.
괜히 샀어 사지 말 걸.
어 민아야 민아야.
아빠 턱걸이 해 볼까?
봐라.
으잇 짜.